+++
title = "इद्दरि मनसुलु नेकमैनँ गा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कॊण्डमलहरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04314&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कॊण्डमलहरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 326-6  
सम्पुटमु- 11-156
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरि मनसुलु नेकमैनँ गा-    
कॊद्दिक विरिवो टॊनरीना    
॥पल्लवि॥    
चॆलुवुँडु येमो चिन्तिञ्चँग ने    
कलयु मनुट सङ्गतु लौना    
वलवनियलपुतो वडँबडि यण्डँग    
यॆलमि नेँ जॆनकु टिं पवुना    
॥इद्दरि॥    
अदॆ पॊडिँ बडि पति यसु रुसु रनँगा    
पदरि नेँ बिलुचट पाडि यौना    
निदरुमोमुतो नॆरि विरि गुण्डँग    
गुदिगॊनि नेँ बैकॊनँ दगवा    
॥इद्दरि॥    
तमकिञ्चि यतँडु दव्वुल नुण्डँग    
जमळिँ गलयँ बोते सर वॆवुना    
तिमिरि श्रीवॆङ्कटदेवुँ डतँडॆ ननु    
प्रमदमुनँ गलनॆँ बासीना    
॥इद्दरि॥
</details>
